Israel dice que oleadas de sus aviones de combate han
llevado a cabo ataques preventivos contra
militantes de Hezbollah. Objetivos en el Líbano,
donde las autoridades informaron de tres muertes.
Hezbollah dice que ha lanzado drones
contra Israel en represalia por el
asesinato de uno de sus
comandantes [de Música] temprano en la mañana en el norte de
Israel, el Hierro.  Dome entra en acción
mientras Hasbalah comienza lo que el
grupo militante llama la fase uno de un ataque contra
cientos de cohetes y drones
disparados contra 11 sitios militares que, según dice,
es en represalia por el asesinato de
uno de sus comandantes en Beirut el
mes pasado en un comunicado.  Hezbollah dijo que se
lanzaron todos los drones ofensivos, que en los
horarios designados y desde todas
sus posiciones, nuestra operación militar
de hoy se ha completado. Las afirmaciones del enemigo con
respecto a sus acciones preventivas,
los objetivos que supuestamente alcanzó y su
supuesta interrupción del ataque de Hezbollah no tienen
fundamento y contradicen los
hechos.
Israel dice que comenzó
ataques aéreos preventivos el domingo contra
objetivos de Hezbollah en el Líbano después de que detectaron
planes de un ataque contra su
territorio. Las FDI afirmaron que 100 aviones de combate
atacaron y destruyeron miles
de barriles lanzacohetes de Hezbollah
dirigidos a
Israel. También publicó estas imágenes.
dice que se trata de un avión no tripulado de Hezbollah que está siendo
interceptado el primer ministro de Israel
emitió una advertencia después de una reunión de emergencia del
gabinete de Seguridad Nacional
estamos decididos a hacer
todo lo posible para proteger a nuestro país devolver a
los residentes del norte a sus
hogares y continuar siguiendo una
regla simple a quien le duela  Nosotros, los lastimamos, la
escalada del domingo aumenta aún más
las tensiones a medida que continúan las conversaciones para
llegar a un alto el fuego y un acuerdo de liberación de rehenes
en
Gaza para más. Traigamos a nuestra
corresponsal en Jerusalén, Tanya ker.
Tanya describió el estado de emergencia
en Israel en
este momento. Bueno, de alguna manera sabes que la gente
anticipó una  represalia por parte de Hezbollah
y también en algún momento por parte de Irán después de los
asesinatos selectivos de alto perfil en
Beirut y Tan el mes pasado que fueron
atribuidos a Israel, por lo que Israel se ha
estado preparando para eso y
no era una cuestión de si, sino de cuándo y cómo.
Estos contraataques se verían
si podrían ser limitados o
contenidos o si esto conducirá a
una guerra total en la región ahora que Israel
dijo que los habían lanzado poco antes de
las 5:00 a. m. de la mañana con más de 100
aviones de combate o aviones de combate.  Estos fueron lo que
describieron como ataques preventivos,
al lanzar lados, dijeron que
apuntaron a unas 40 áreas diferentes,
allí, y Hezbollah dijo que habían
tenido éxito en lanzar más de 300
misiles y drones contra Israel, dijeron que
apuntaron a objetivos militares, ahora hemos
escuchado.
Hezbollah ha dicho que esta primera fase
ha concluido, pero ¿qué significa aquí
para la gente que hemos estado viendo temprano en la
mañana? Hubo un uh.
reunión del gabinete de seguridad en modo de emergencia uh uh se
dijo que estaba instalado ahora el
tráfico aéreo también el boro estuvo interrumpido por algún
tiempo ahora ha
vuelto a la normalidad ahora pero algunos de los
todavía hay retrasos que se dicen algunos de los
uh  Las principales aerolíneas extranjeras ahora han
extendido la suspensión de
sus vuelos a Tel Aviv y el
comando del frente interno esta mañana fue cambiado
para las personas, especialmente en Tel Aviv y
el área norte, por supuesto, habían
sido restringidos, pero esas restricciones
ahora se han levantado.  a las 12:30,
hora local, no se han levantado
para las personas más al norte, han
estado viviendo con ataques transfronterizos
entre Hezbolá y el Líbano, ya saben, desde hace
muchos meses, desde octubre del
año pasado, sabemos que aproximadamente
60.000 personas no han podido.
Volver a casa también en todos estos meses,
esta es, por supuesto, una situación que
no es realmente aceptable para Israel. Ahora
tenemos que esperar y ver, por supuesto, cuáles serán los
próximos pasos. ¿Cuáles son los próximos
pasos? Muchas gracias por informarnos
hoy.  Tanya ker está en Jerusalén para
nosotros y vayamos con nuestro
corresponsal Muhammad sha, que está en el
Líbano. U Muhammad Hezbollah llamó a
estos ataques un objetivo estratégico. Danos
más
contexto. Bueno, dijo que lanzó
más de 300 misiles para alterar las
defensas aéreas de Israel. Allanando el camino.
para que decenas de atacantes crucen
hacia bases militares en el norte de
Israel ahora en una serie de declaraciones
emitidas por el grupo militante dijo
que alcanzó lo que llamó un
objetivo estratégico que será revelado pronto
esa fue la frase utilizada  en una
declaración y se espera más información sobre
esto en un discurso del
líder del partido Hassan nah uh esta tarde,
pero varias fuentes de seguridad e informes de los medios
dijeron que el partido intentó
atacar una instalación de seguridad o
instalaciones de seguridad cerca de Tel Aviv,
incluido un secreto.  La base utilizada por el
Mosad ahora aún no se ha confirmado si alcanzó el objetivo o
no. Los informes de los medios que
salen de Israel sugieren
que el ataque no llegó a Tel Aviv.
Este fue el mayor ataque
del Líbano contra Israel desde el
brote.  de este conflicto en octubre y
de lo contrario, ¿qué más
ha reaccionado la gente a estos
ataques? Bueno, parece bastante
normal para un domingo aquí en Beirut,
los ataques provocaron ansiedad por la
mañana y temores de que un israelí  La
respuesta ahora podría ampliar
aún más el conflicto, pero tan pronto como Hasbalah anunció
la finalización de esta
operación militar, también informa que viene de
Israel en la misma dirección, lo que significa
que la respuesta israelí a este
incidente terminó en el frente y gradualmente
volvió a la rutina diaria.  de garrapatas
por impuestos y bombardeos cruzados intermitentes
entre ambas partes, por lo que la vida
volvió relativamente a la normalidad aquí
en Beirut, algunas aerolíneas cancelaron vuelos
hacia y desde el aeropuerto de Beirut, el
gobierno interino también se reunió por la
mañana para discutir el desarrollo y,
um, el  El portavoz dijo que se está
acercando a los mediadores para reducir
la
situación y lo último de DWS
Mahammad sh
gracias y más contexto sobre los últimos
acontecimientos ahora de Christopher Morris,
es un experto en seguridad de la Universidad
de Portsmouth. El ejército de Israel dice que
frustró una decisión mucho  ataque más grande con
ataques preventivos, pero Heesa niega que
hayan tenido algún impacto y dice que logró
alcanzar objetivos militares israelíes, aunque
Israel calificó el daño como de pequeña escala. ¿
Cuál es su
opinión? Creo que más que nada esta
última ola de ataques realmente
recalca la efectividad del
aire israelí.  sistema de defensa ha demostrado ser
increíblemente hábil para interceptar la
gran mayoría de los ataques provenientes de
Hezbollah, por supuesto, también es cierto
que sus ataques preventivos llevados
a cabo sobre la base de una sólida inteligencia
habrán degradado significativamente el
ataque planeado por
Hezbollah, pero Hezbollah dice que esto es
solo el comienzo, el grupo militar
publicó recientemente videos de su enorme
red de túneles, ¿qué amenaza representa
para
Israel? Bueno, por supuesto, hay muchas
cosas interesantes que están sucediendo con Hezar
en este momento, no solo dijeron que
esta última ola de ataques es simplemente  En la
primera fase de lo que probablemente será una
operación mucho más grande y más sofisticada,
también han publicado algunas
imágenes interesantes de su extensa
red de túneles dentro del Líbano. Ahora con esto
probablemente estén enviando una serie de
mensajes. En primer lugar, están diciendo que
Sabemos que tenemos un amplio
almacenamiento y ocultación de redes y que
podemos continuar haciendo lo que estamos
haciendo actualmente durante un período prolongado
de tiempo. Supongo que también están
telegrafiando el riesgo de infiltración
y sabes que es una verdadera demostración de fuerza
de Hezbollah, lo cual es  Es interesante
ver en esta
coyuntura la sudadera con capucha de Yemen respaldada por Irán. Los
rebeldes elogian los ataques de Hezbo y las
renovadas amenazas de lanzar los suyos propios. ¿Qué
opinas de esas
declaraciones? Ahora uno de los mayores
preocupados, ya sabes, es el interés
de la seguridad internacional y en nombre
de  Israel en este momento va a recibir una
presión coordinada proveniente de Hamas,
Hezbollah y los hutíes. En un momento dado, los
esfuerzos coordinados a cualquier escala
presentarían un desafío importante; es
algo que han luchado por hacer hasta ahora,
pero dado su respaldo común en Irán,
eso es  Una de las principales preocupaciones en
los próximos meses
no será exactamente cuándo Israel estará
contra la pared cuando sea
atacado en múltiples frentes
simultáneamente. Sí, por supuesto, y su
mayor temor será otro
gran ataque iraní y una combinación
de  ataques como el triple que
están sucediendo a la vez y que podrían ser
suficientes para abrumar las extensas
defensas aéreas israelíes y eso
presentaría un gran desafío. ¿Qué tan probable es
este llamado ataque o ataque de represalia
de Irán en este momento, considerando que
todos se han estado preparando?  Por esto, durante
algún tiempo después del asesinato, por supuesto, el
jefe político de Hamás es Hania, por
supuesto que sí, por lo que existe una creciente
preocupación de que haya una
respuesta iraní. Hasta ahora lo hemos visto,
bueno, hemos visto la gran  ataque a escala
y también hemos visto una intensa
presión proveniente de sus representantes
en toda la región. Ahora nuevamente, la coordinación
será un problema importante allí. Si volviéramos a
ver un gran ataque iraní,
esperaría que los EE. UU., que mantienen una
fuerte presencia en el  región para
involucrarse en interceptar cualquier ataque, así que
si bien es una preocupación importante,
supongo que también hay fuerzas internacionales a considerar
en la región. EE. UU. también
tiene portaaviones que han llegado a la
región, pero simplemente resumiendo, ¿cómo
calificaría el  El riesgo de una guerra total ahora,
considerando todos estos
acontecimientos, es un equilibrio precario,
por un lado, nadie quiere enfrentar
otro frente, una guerra terrestre en el Líbano
y todos son conscientes de la escalada,
por otro lado, tenemos esta
necesidad persistente en nombre de todos los
involucrados.  Mantener la cara y ese parece
ser uno de los aspectos clave que impulsan
el conflicto en este momento, por lo que el
equilibrio en el que nos encontramos en
este momento es muy precario y es que la única esperanza para
una reducción. Salvar la
cara. Bueno, en realidad yo diría que
salvar la cara.  La cara es lo que está impulsando la
violencia. Usted sabe que tiene esta
necesidad persistente en nombre de los
hutíes de Hezbolá, Hamas, de responder a Israel y
demostrar fuerza. No hacerlo
tendría
consecuencias locales inmediatas y, por supuesto,
sería una preocupación para su principal aliado.
Irán, entonces yo diría que es probablemente uno de los
factores que realmente está impulsando el
conflicto más que cualquier otra cosa, entonces, ¿qué
más deben hacer los jugadores en la
región o en otros lugares en el extranjero para garantizar
que esto no llegue a una
guerra total?  Bueno, espero que el Líbano pueda ser
absolutamente clave, pero estoy hablando del
Estado libanés aquí puede ser un
socio absolutamente clave aquí, um en términos
de aliviar la presión,
supongo que recaerá en Estados Unidos e Irán como
partes externas para realmente
Supongo que reinan las tensiones en la
región. No estoy seguro de cómo podría suceder exactamente eso,
pero definitivamente es algo
que la comunidad internacional debe
seguir observando con un
interés increíble. Es fantástico conocer sus ideas.
Christopher Morris de la Universidad
de Portsmouth. Gracias.  por estar en DW
muchas gracias